
# 个人信息

 - 蒋亮/男/1992 
 - 本科/宝鸡文理学院 机械设计制造及其自动化
 - 工作年限：5年
 - 期望职位：java 开发工程师
 - 期望薪资：面议
 - 期望城市：西安

# 联系方式

- 手机：13186000221
- Email：13186000221@126.com
- QQ/微信号：237871403


# 工作经历

## 中软国际 （ 2018年7月 ~ 至今 ）

### DataLink2.0 
DataLink2.0 使用 Spring Boot，Spring Cloud，PostgreSQL，Vue 等，是一个前后端分离的项目。是一个支持 WEB 端，移动端和客户端访问，通过可视化，可拖拽的配置方式，实现低门槛，零代码轻量级应用构建能力的平台，产品功能有表单，工作流，数据分析可视，数据流水线，对人协作，AI智能，安全。2021 年 2 月开启启动开发，大致分为表单模块，元数据模块，工作流模块，数据流水线模块，数据分析可视模块，工作空间模块，权限模块，Excel模块，基础服务模块和客户端组成。

作为公共开发组的mde，我主要负责公共开发组的需求管理和开发工作。公共组作为项目组的技术底座，主要工作有三个方面：
1.整理产品的公共需求，封装底层公共能力，向上游应用模块提供了公共jar包，提升项目组效率。提供的主要公共能力有：负责的模块为平台 Parent 以及基础服务 common 模块，Gateway 模块，配置中心 ConfigServer 模块。
2.负责项目组网关项目开发工作。网关的主要功能有认证，限流，机机鉴权支持等。网关1.0版本的技术架构是spring mvc+zuul。后来我们在流量增大后我们发现了这种架构不能满足现有业务。于是我们升级到了webflux。wenflux的优势主要在于能提供更高的并发量。
3.项目组配置中心的日常管理工作。面对项目组环境多不断增多，并且环境间需求多样，配置中心维护困难的问题，引入了profile支持多环境配置方式，和springboot的condition注解,灵活根据环境切换底层实，负责维护24个生产环境及10个测试环境的配置。

Parent 中包含 soa 认证系统对接，消息中间件 mqs、kafka，Redis工具类，I18N工具类，MyBatis 基础配置，Logback 日志框架，配置加解密，OBS 服务对接，MinIO 服务对接，EDM 3.0 服务对接（文件服务），健康检查，FeignClien 通用配置，Trace 通用配置 ，异常统一处理，动态配置及默认初始化，邮件、短信、W3待办，WeLink等消息通知，二维码工具类以及安全加固等配置等。

GateWay 使用 Spring Security + Oauth2 对接 W3系统和中台 GAM 系统，实现单点登录，基于 Spring Cloud Zuul 实现服务转发（现已升级为 Spring Cloud Gateway）。

Common 提供数据字典缓存，国际化，我的任务等基础功能。

ConfigServer 基于数据库的配置中心，将配置放在数据库中，便于统一管理。
项目主要功能已经开发完成，并且完成送检验收（外网发布，需要对项目进行安全加固），难点在于和第三方系统进行对接，就按照流程，给对方系统提单支撑，协调各方人力，积极跟踪问题，主动和同事交流寻找问题的原因和解决问题的办法，在对方系统无法按期修改的时候，开拓思路，从我们这里寻找问题的解决办法，最终成功修复了问题。


### DataLink1.0
DataLink 是面向多人协作的离线数据处理，关联，管理场景的轻量化解决方案。可以通过 Excel 上的 DataLink 插件客户端实现数据的处理和上传，下载，通过DataLink网页端进行离线数据的配置和管理，在团队中轻松实现离线数据共享。还和 DataHub 对接，支持跨系统获取数据。（DataHub 是一个项目高效数据管理和共享的解决方案，通过统一的数据接入，处理，开放和存储，实现 “一点录入，多点调用”的数据协同 ，提升数据准备效率和数据质量）。
项目框架：Spring Boot，Vue ，GaussDB
2020年初，开始 Demo 预研和开发，经过几个版本的Demo，开始正式投入开发，我在此项目中负责了Excel的解析，使用POI事件模式，解析excel，根据配置的行号和数据起始行解析表头，数据，支持横表，竖表，复合表（表头为合并单元格）。
项目中最大的难点在于数据量过大时，容易造成内存溢出，解决办法有：调整实例内存，解析Excel使用事件模式，避免使用用户模式，接口限流，Excel文件大小限制。


### 信息库微服务化

项目框架：Spring Boot，Vue ，GaussDB
项目描述：之前存量项目依赖于 Jalor5 框架，项目技术老旧，启动过程过慢，不利于定位问题及编写代码等一系列问题，因此，信息库走向微服务的架构，使用 Spring Boot，Spring Cloud，Vue，GaussDB  等基础选型进行项目重构。
站点网络信息中心站点数据模块，定位于站点数据标准化公共管理平台，以对象形式提供站点数据的集中管控和维护服务，支撑从勘测到验收运维过程中多个工具间数据流通和转换，实现跨系统数据重用，提高数据获取和传递效率，降低勘测成本。
在华为 SE 和中软 SE 的带领下，我和另外一位同时加入了平台组，从头参与了整个项目的涅槃行动。maven 配置，idea 使用培训，spring boot 培训，soa 接口和 web 接口的规范定义，提交代码流程规范化，云龙流水线编译部署，gde 部署，docker 培训，k8s 培训，lb 配置培训等。

参与项目的单点登录SSO，Excel 通用导入导出，文件服务Edm对接，基于数据库的配置中心Spring Cloud Config，gateway 基于zuul 的转发，soa 接口认证等功能。
2019年参与数据回传接口重构，整个回传大致分为数据获取，脏数据校验，数据处理，数据入库几个流程，数据来源广泛，场景复杂，一线问题频发。后经过业务逻辑梳理，方案设计，评审，开发，代码检视，手工覆盖和自动化测试，将一线问题频发的老大难问题彻底解决，上线数个月没有一线问题，功能稳定。整个回传采用策略模式，将不同场景按照设计好的逻辑进行业务处理，拓展性好。



## 陕西鹰购网络科技有限公司 （ 2016 年 03 月  - 2018年7月）

### 佰采网平台 
项目框架：Springmvc（基于注解），Spring，Mybatis，maven， redis(缓存数据库)，solr(全文检索服务)，nginx(反向代理服务器)，fastDFS(文件系统)，freemarker(页面静态化)，duboox(分布式框架)，activemq(消息队列)，Tomcat 等。
项目描述：佰采网是一家大型高科技 B2B 互联网电子商务平台，基于建工、电商等行业近二十载的多元化经营经验，目前已成为建工类电商平台中的领导品牌。佰采网作为具有跨时代意义的电子商务服务平台， 顺应国家政策及政府号召，通过将建工类涉及的建设单位、施工企业、生产厂商、金融机构、物流机构等各大主体单位进行资源、信息、数据等多维度整合，依托于前瞻性科技技术以及互联网平台服务系统，打破传统格局，重构全产业链运作及交易规则，为日益凸显的行业矛盾提供全新的、全方位的解决方案。
佰采网是以 ssm 为架构，基于 AngularJS 框架开发的项目。ssm 服务技术 + RESTful 接口很好的适用于业务功能的叠加和数据传输。AngularJS 框架 +  Ajax 组件，可以快速搭建网站，提高开发效率。在开发中通过 SVN 来控制系统版本。
主要功能: 1 系统管理 2 商品管理 3 订单管理 4 会员管理 5 发布管理 6 消息管理
责任描述：1.我主要负责模块有：登录模块，商品详情页，购物车模块，订单模块



    
# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：java
- Web框架：Spring、Spring Boot、Spring Cloud
- 
- 数据库相关：PgSQL、Oracle、MySQL
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn、Git、GDEmate、云龙流水线
      
---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      
